So one has to understand that today's message
Trzeba więc zrozumieć, że dzisiejsze przesłanie jest takie,
is that we inculcate purity.
abyśmy wpajali czystość.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat
Nie powinniśmy oszukiwać samych siebie. Łatwo jest oszukiwać,
but we should inculcate purity
ale powinniśmy wpajać sobie czystość
within ourselves as a matter of our own maturity,
jako oznakę własnej dojrzałości,
as our own decoration, as our own beauty
jako swoją ozdobę, swoje piękno,
and not just because it's a laborious thing
a nie tylko dlatego, że jest to żmudne,
or it is a very hard thing, not like that.
albo ciężkie. Nie w taki sposób.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Powinno się to osiągać z wielką przyjemnością i radością.
How do we like to have a bath or to be clean
Jak bardzo lubimy brać kąpiel, być czyści
and to be presentable?
i dobrze się prezentować?
In the same way we should try to clean our thoughts.
Tak samo powinniśmy oczyścić swoje myśli.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Przez samo tylko zwracanie na nie uwagi, możemy je oczyścić.
Thoughts must be made clean.
Myśli trzeba oczyścić.
First of all why have thoughts at all.
Po pierwsze, po co w ogóle mieć myśli.
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Ale nawet jeśli je macie, niech będą czyste i niewinne.
Even if you have to have, don't have thoughts
Nawet jeśli musicie je mieć, niech nie będą
full of arrogance, aggression or of fear.
pełne arogancji, agresji czy strachu. Niektórzy myślą,
Some people think that if you have thoughts of fear
że to bardzo dobrze, jeśli myśli są pełne strachu:
it's a very good thing: "Oh I'm frightened, I am afraid."
"Och jestem przerażony, boję się".
It's impurity. Why should you be afraid?
Jest to nieczystość. Dlaczego macie się bać?
That means your left Vishuddhi is catching.
To znaczy, że wasze lewe Vishuddhi jest zablokowane.
There's no need to have any fear of any kind;
Nie trzeba mieć żadnych lęków,
no need to have any fear of any kind.
nie trzeba mieć żadnych obaw.
If you have to have fear that means there's something wrong.
Jeśli czegoś się obawiacie, to coś jest z wami nie tak.
If you believe that God is above all,
Jeśli wierzycie, że Bóg jest ponad wszystkim,
you are a realized soul and that
że jesteście Zrealizowaną Duszą
God is going to look after you,
i Bóg zaopiekuje się wami,
that He is your father,
że On jest waszym Ojcem,
that He's open His gates to you,
że otwiera przed wami swoją bramę,
what is there to be afraid of?
więc czego tu się bać?
Many people think that way that if you have the fears,
Wielu ludzi myśli, że jeśli się boicie,
you are humble. Humility is different
to jesteście pełni pokory. U osoby, która się boi
from a frightened person.
pokora jest zupełnie inna.
It's absolutely a [INAUDIBLE] it has nothing to do with humility.
To całkowicie inna sprawa, to nie ma nic wspólnego z pokorą.
So to be humble is different
Zatem bycie pokornym jest czymś innym
and to be frightened is different.
od bycia przestraszonym.
For Sahaja Yogis it is very easy to find out
Sahaja yoginom bardzo łatwo jest zorientować się
through their vibratory awareness
poprzez świadomość wibracyjną,
what is fear and what is humility.
czym jest strach a czym jest pokora.
As humility will give you vibrations
Ponieważ pokora da wam wibracje
and fear will catch all your left side.
a strach zablokuje całą waszą lewą stronę.
So our purification of our mind comes
Zatem oczyszczenie umysłu osiągamy
through certain methods of understanding ourselves.
pewnymi sposobami zrozumienia samych siebie.
First of the understandings one has to have
Pierwszą wiedzą, którą każdy musi mieć
is that we are born in a family, born in a society,
jest to, że urodziliśmy się w rodzinie, urodziliśmy się w społeczeństwie, urodziliśmy się
born in a so-called religious sect or what.
w tak zwanej religijnej sekcie lub czymś podobnym.
So all these fixations
I że wszystkie te "przynależności" sprawiły,
have put into us certain amount of impurities.
iż mamy w sobie różne rodzaje nieczystości.
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
One mogą wykształcać w nas ego, superego, cokolwiek.
So to keep it pure and simple is:
Aby utrzymać umysł w czystości i prostocie,
take to water element as much as you can.
używajcie żywiołu wody możliwie jak najczęściej.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego.
To pomaga w obu wypadkach, pomaga na ego i na superego.
Take to water element.
Stosujcie element wody.
And that is what Lakshmi is.
Tym właśnie jest Lakshmi.
Lakshmi is the one that gives you the Mahalakshmi Tattwa.
Lakshmi jest tą, która daje wam Tattwę [zasadę] Mahalakshmi.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi's principle comes in.
Tylko z Lakshmi wyłania się zasada Mahalakshmi.
And this is after the purification
I następuje to po oczyszczeniu się
through the Lakshmi process.
poprzez proces Lakshmi.
Christ has said,
Chrystus powiedział:
"If you want I can give you gold, gold parts,
"Jeśli chcecie, dam wam złoto, złote okruchy,
you can live with it.
możecie z tego żyć.
But those who love Me will only enter
Ale tylko ci, którzy mnie kochają, wejdą
into the Kingdom of God. And I will eat with them,"
do Królestwa Bożego, i z nimi będę wieczerzał".
means those who are pure only I will eat with them.
"Będę wieczerzał tylko z tymi, którzy są czyści", co oznacza:
I will not eat with people, who are impure.
"Nie będę jadł z ludźmi, którzy są nieczyści".
He was so, I mean, every,
Taki właśnie był, to znaczy,
all the incarnations are aware of it,
każdy, wszystkie inkarnacje są świadome tego,
that they have to be with the pure people
że muszą przebywać wśród czystych ludzi
and they have to help the pure people.
i pomagać czystym ludziom.
But He so clearly said it that if you want Lakshmi,
Ale On powiedział bardzo jasno, że jeśli chcesz Lakshmi,
you can have it, that's money.
to możesz ją mieć, to są pieniądze.
But that's not Mahalakshmi,
Ale to nie jest Mahalakshmi,
so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
a więc od Lakshmi do stanu Mahalakshmi.
You've already got your realization,
Wy już dostaliście Realizację,
you do not know how much you have got it already.
nie zdajecie sobie sprawy, jak wiele z tego
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
już otrzymaliście. Macie już w sobie zasadę Mahalakshmi.
And what is the Mahalakshmi principle?
A czym jest ta zasada Mahalakshmi?
That's the point. Can I ask this question?
To jest sedno. Czy mogę zadać takie pytanie?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Czym jest zasada Mahalakshmi w was?
Yogi: It's all for the Spirit.
Yogin: "To wszystko jest dla Ducha".
Shri Mataji: No, no. But you have a power.
"To wszystko jest dla Ducha". Shri Mataji: Nie, nie. Ale macie moc.
You have got MahaLakshmi's powers within you, do you know that?
Macie w sobie moce Mahalakshmi, czy wiecie o tym?
Yogi: The pleasure it gives you.
Yogin: "Przyjemność, jaką nam to daje".
Yogi: The power of giving realization.
Yogin: "Moc dawania Realizacji".
Shri Mataji: Go ahead still, little more, more.
Shri Mataji: No dalej, jeszcze trochę, troszeczkę.
Pleasure is not a power.
Przyjemność nie jest mocą.
Pleasure is what you enjoy.
Przyjemność jest tym, czym się cieszycie.
But you have a power of Mahalakshmi.
Ale wy macie moc Mahalakshmi.
Yogi: Sustaining power.
Yogin: "Moc, podtrzymywania". "Moc, która podtrzymuje".
Shri Mataji: That's no power.
Shri Mataji: To nie jest moc.
Power means, you have that power to do something.
Moc oznacza, że macie moc, aby coś zrobić.
Yogi: The power to spread Sahaja yoga.
Yogin: "Moc rozpowszechniania Sahaja Yogi". "Moc rozpowszechniania Sahaja Yogi, Matko".
Shri Mataji: That's rather vague, particular one.
Shri Mataji: To raczej mało konkretne, konkretnie.
Yogi: Power to give realization.
Yogin: "Moc dawania Realizacji".
Yogi: To evolve.
"Ewoluowania, Matko". "Ewoluowania".
Shri Mataji: But to evolve is your own.
Shri Mataji: Ale ewoluowanie dotyczy was samych.
Power is what you do to others.
Mocą jest to, co robicie dla innych.
The whole thing I told you just now.
To wszystko, co wam teraz powiedziałam.
Is to purify.
To oczyszczanie.
You have the power to purify.
Macie moc oczyszczania.
How do you cure people?
Jak uzdrawiacie ludzi?
By purifying them.
Poprzez oczyszczanie ich,
All right?
czyż nie?
Now just think how you purify others,
Pomyślcie tylko, jak oczyszczać innych.
by talking to others you can purify them.
Poprzez mówienie do nich możecie ich oczyszczać,
By touching others, you can purify them.
poprzez dotykanie ich, możecie ich oczyścić,
By looking at them, you can purify them.
poprzez patrzenie na nich, możecie ich oczyścić.
One person who is a realized soul, purifies the whole atmosphere.
Jedna Zrealizowana Dusza oczyszcza całą atmosferę.
The atmosphere is purified.
Atmosfera jest oczyszczona.
Since I've come, it has been warm enough.
Odkąd przyszłam, jest dostatecznie ciepło.
You purify everything.
Oczyszczacie wszystko.
You purify this light, do you notice that?
Oczyszczacie to światło, zauważacie to?
You've awakened the light.
Obudziliście światło. No dalej,
Now what other powers you have?
jakie jeszcze moce posiadacie?
Yogi: To raise the Kundalini.
Yogin: Podnoszenie Kundalini.
Shri Mataji: That's awakening.
Shri Mataji: To jest przebudzenie.
See Kundalini is many powers, is many-folded.
Widzicie, Kundalini jest wieloma mocami, ma wiele warstw.
You purify yourselves, others and yourselves.
Wy oczyszczacie siebie, innych i samych siebie.
Some more powers are there. Now come along, let's have it.
Są w tym jeszcze inne siły. No dalej, co jeszcze?
this is the best part of it.
to jest najlepsze ze wszystkiego.
You can't follow it. Now let's have it.
Nie możecie za nimi podążać. Co dalej?
Yogi: Power over time. Arranging time to suit yourselves.
Yogin: "Władza nad czasem. Aranżowanie czasu tak, aby nam służył, Matko".
That's another one I'll tell you who does that.
Ta jest inna, powiem wam kto to robi.
Yogi: Balance. It gives balance between ego and superego?
Yogin: "Równowaga". "Ona daje równowagę między ego i superego?"
Shri Mataji: That's true. That is one of them.
Shri Mataji: To prawda. To jedna z nich.
But that is guru power. That is the guru's power.
Ale to jest moc guru. To jest moc guru.
Balance comes from guru.
Równowaga pochodzi od guru.
See Mahalakshmi is water, so now you tell Me.
Widzicie, Mahalakshmi jest wodą, no powiedzcie Mi.
Yogi: To cleanse
Yogin: "Oczyszczanie".
Yogi: Satisfied.
Yogin: "Daje satysfakcję".
Shri Mataji: Now coming to the part.
Shri Mataji: Teraz dochodzimy do tego punktu.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Ona zaspokaja pragnienie, duchowe pragnienie.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power,
Możecie zaspokoić duchowe pragnienie ludzi, to potężna moc,
because when you give realization
ponieważ kiedy dajecie Realizację
that the seeking is over. All right?
to poszukiwanie jest zakończone. Zgoda?
Then another one now come along.
I teraz jeszcze jedna, mówcie.
What other qualities?
Jakie jeszcze właściwości?
Think of the water,
Myślcie o wodzie,
nourishment, you nourish.
odżywianie, wy odżywiacie.
You give spiritual nourishment to people
Dajecie ludziom duchowy pokarm
through your power; even if you are standing there
poprzez swoją moc, nawet jeśli tam stoicie,
you are nourishing others.
to odżywiacie innych.
Then it is a solvent,
Następnie rozpuszczanie,
you dissolve their ego and you dissolve their super ego.
rozpuszczacie ich ego i rozpuszczacie ich superego.
All these powers are you own after realization.
Te wszystkie moce posiadacie po Realizacji.
Just think of it. What else?
Tylko pomyślcie o tym. Co jeszcze?
Yogi: Divinity.
Yogin: "Boskość".
Shri Mataji: That's very vague
Shri Mataji: To jest bardzo niejasne,
because divinity is, how to relate it to water?
ponieważ Boskość trzeba w jakiś sposób powiązać z wodą.
People won't understand it,
Ludzie tego nie zrozumieją,
so let us put it other way round. What is it?
więc wyraźmy to w inny sposób. Co to jest?
Yogi: cool down.
Yogin: "Wyciszenie emocji".
Shri Mataji: You become a cool down person.
Shri Mataji: Stajecie się spokojną osobą,
Very good, very good.
bardzo dobrze, bardzo dobrze.
You become cool, cool personality.
Stajecie się spokojną, spokojną osobowością.
You have a cooling effect, what else?
Macie dar schładzania, bardzo dobrze, co jeszcze?
Yogi: You carry others. You can carry others.
Yogin: Unosimy innych. Możemy unosić na sobie innych.
Shri Mataji: You can, very gentle
Shri Mataji: Możecie, bardzo delikatnie,
and also drown some of them.
ale także możecie niektórych utopić.
Drown into the love, into the ocean of love, all right.
Zatopić w miłości, w oceanie miłości.
But you can also push them
Możecie także popchnąć ich
with two running jumps, all right.
z rozbiegu, w porządku.
That also can be done.
To także można zrobić.
It has another very great quality that water permeates
Woda ma jeszcze jedną wspaniałą cechę, ona przenika
into the smallest particle.
do najmniejszych cząsteczek.
It goes the roots,
Dociera do korzeni
I mean suck into the roots.
i jest przez nie wsysana. Zatem moc Mahalakshmi,
So Mahalakshmi power you just see the roots of the person.
pozwala wam zobaczyć korzenie danej osoby.
You just know where the problem comes from,
Po prostu wiecie skąd bierze się problem,
just, actually it is the awareness,
natychmiast chwytacie, w czym rzecz.
suck the truth part of it which gets enlightened.
wsysają tę część, która jest prawdziwa, która zostaje oświecona.
And you understand that now where is the problem,
I teraz już wiecie, gdzie jest problem,
you just go near the root
po prostu zbliżacie się do korzeni
and you suck and you can be easily sucked,
i wchłaniacie, możecie łatwo zostać wessani,
you permeate.
przenikacie.
You see, when you are sitting near a person
Widzicie, kiedy siedzicie blisko jakiejś osoby,
then you tell Me, "Mother, this is catching at the back,
mówicie Mi potem: "Matko, tu na plecach jest blokada,
Your personality has permeated into that person. He doesn't know.
Wasza istota przeniknęła do tej osoby. Ona nie ma pojęcia.
You have permeated into that person
Przeniknęliście do tej osoby
and you are feeling the roots, where is the problem.
i czujecie jej korzenie, gdzie jest problem.
The water is flowing into that being.
Woda wpływa w tę istotę.
The divine water is flowing into that being
Święta woda wpływa w tę istotę
and the obstruction is felt
i czuje się blokadę
through that divine water
poprzez świętą wodę,
and you can say that this is catching that is catching.
i jesteście w stanie powiedzieć, że tu czy tam jest blokada.
So permeate, permeating
Zatem przenikanie
and the another one is the glistening
i jeszcze jedno – lśnienie wody,
of the water is so your glistening
a więc lśnicie,
your skin becomes very radiant.
wasza skóra staje się promienna.
And the last of all is the reflection.
A ostatnia z cech to odbicie.
A person, who sees you,
A osoba, która na was patrzy,
sees his own reflection.
widzi własne odbicie.
He gets frightened.
Zaczyna się bać.
This happens sometimes.
To się czasem przy Mnie zdarza.
I don't mean anything bad to anyone
Nigdy nie mam na myśli nic złego,
but people are unnecessarily frightened of Me
ale ludzie zupełnie bez powodu się Mnie boją,
because they see their reflection.
ponieważ widzą swoje odbicie.
So when they reach you they see their reflection
I kiedy podchodzą do was, widzą swoje odbicie
They can be very aggressive because they see their reflection.
i mogą być bardzo agresywni, ponieważ widzą swoje odbicie.
They can be very hard on you
Mogą być dla was bardzo niemili,
because they see their reflection
gdyż widzą swoje odbicie,
and if it is clear-cut water,
a jeśli woda jest klarowna,
then you see the depth of that person.
wtedy widzicie głębię tej osoby.
If you are clear-cut sahaja yogi
Jeśli jesteście klarownymi Sahaja yoginami,
you feel the depth clearly
oni czują tę głębię, czystą.
and they can see through - the spirit shines.
I mogą zajrzeć w głąb – duch jaśnieje.
These are the qualities of water.
To są te właściwości wody w nas.
If it is enough,
Powiedziałabym, że więcej wody,
more of that I would say specially in My body
zwłaszcza w moim ciele
the water I have as buffer
służy Mi za bufor,
because it protect the charkas.
gdyż ochrania czakry.
If I don't have water in the body I may have problems.
Gdybym nie miała w swoim ciele wody, mogłabym mieć problemy.
So it acts as buffer
Działa zatem jak bufor,
also it soothes your epithelial cells;
a także koi komórki nabłonka,
you can say it soothes your blindness.
przynosi ulgę warstwie wyściełającej.
You see, if you don't have moisture
Bez wilgoci wszystko to
its all being blindness/dryness in all.
byłoby wysuszone.
It soothes everyone
Woda każdego koi.
and there are other types of powers of water,
Istnieją również jeszcze inne moce wody,
which we know about
które poznajemy,
when it comes out of your eyes
gdy wypływa ona z waszych oczu,
it expresses your compassion,
wyrażając współczucie,
your love, your emotions.
waszą miłość, wasze emocje.
That is the only thing
Tylko ten jeden
out of all the elements
spośród wszystkich żywiołów
which expresses emotions,
wyraża emocje –
Water power.
to właśnie moc wody.
Water has other qualities also
Woda ma także inne cechy,
which many people know hydrostatics water,
znane fizykom, jak hydrostatyka –
the pressure. It has a pressure
woda wywiera ciśnienie. Ma taką cechę, jak ciśnienie,
and a person who exists like a Sahaja yogi
a osoba, która żyje będąc Sahaja yoginem,
will definitely put a pressure on others.
zdecydowanie wywrze nacisk na innych.
He will not, he will not aggress
Nie będzie atakować,
but there will be a pressure and pressure.
ale będzie wywierać nacisk i presję.
And another person if he receives one
A jeśli druga osoba to otrzyma,
then he will gets the advantage of you,
uzyska od was korzyść,
but if he doesn't want to receive it
ale jeśli nie chce tego otrzymać,
then he feel pressurized and feels little bit dominated.
to wtedy czuje presję i czuje się trochę zdominowana.
Your neighbors, your family people at the beginning
Na początku wasi sąsiedzi, członkowie waszych rodzin
they feel a pressure because
czują presję, gdyż ciało
the body achieves a kind of a weight
uzyskuje pewien rodzaj ciężaru
and that's how the Guru Tattwa is formed out of you.
i tak właśnie tworzy się z was Tattwa Guru.
And if there is fault in Guru Principle
A jeśli jest jeszcze sól, będąca właściwością Guru,
then the weight is even more.
to wtedy ciężar jest jeszcze większy.
So today for water should really
Zatem dziś, jeśli chodzi o wodę, trzeba zdać sobie sprawę,
know that the water is a very holy thing
że woda to bardzo święta rzecz
and in our pujas also we use
i podczas naszych puj także jej używamy.
especially this signifies the Kundalini
Jej szczególne znaczenie polega na tym,
that means the Kundalini is the water jar
że symbolizuje ona Kundalini, to znaczy,
the carrier of Aquarius.
że Kundalini jest naczyniem z wodą, bądź też nośnikiem Wodnika.
And this is the age of the Aquarius.
A to jest Era Wodnika.
So how important is this water
Jakże więc ważna jest woda,
and the water is the carrier of divine love,
ona jest nośnikiem boskiej miłości,
is the best carrier.
najlepszym nośnikiem.
And this is the time of Aquarius means the Kundalini
A to jest czas Wodnika, co znaczy, że Kundalini
is made of divine water.
jest utworzona z boskiej wody.
So the whole idea of celebrating today the Lakshmi's day
Tak więc całe to świętowanie dzisiaj dnia Lakshmi,
is to understand that in us
jest po to, aby zrozumieć,
She has become the Mahalakshmi.
że w nas Ona stała się Mahalakshmi. Dzięki temu
By that we have so many powers
mamy wiele mocy, których nie jesteśmy świadomi.
of which we are not aware, I mean we do not know that
Chodzi o to, że nie wiemy również tego,
we are realized souls. Some of us, we do not know
iż jesteśmy Zrealizowanymi Duszami. Niektórzy z nas, tego nie wiedzą,
and that we have those powers within us
że mamy w sobie te moce
that we can permeate into others.
przenikania do innych.
We can project our personalities to others.
Jesteśmy w stanie przenosić swoje osobowości na innych.
We can find out what's wrong with them.
Potrafimy wykryć, co jest z nimi nie tak.
We can find out about ourselves. We
Możemy stwierdzić co dzieje się z nami.
can go into ourselves, we can go into
Możemy również wejść w siebie –
our permeation is like water is moving,
nasze przenikanie jest jak przenikanie wody,
is flowing all the time.
która cały czas płynie.
And this is a very important thing
I to jest bardzo ważne,
that we should be aware of our powers that we have achieved.
żebyśmy byli świadomi swoich mocy, które uzyskaliśmy.
Then we will start respecting ourselves
Wtedy zaczniemy szanować samych siebie
then the Rajalakshmi comes in and
i wtedy przychodzi Rajalakshmi
then the Gruhalakshmi comes in
a następnie przychodzi Gruhalakshmi
and everything comes with in when we become aware
i wszystko inne, gdy zdamy sobie sprawę
of what we have achieved of our self-esteem.
co osiągnęliśmy, jeśli chodzi o poczucie własnej wartości.